# 면접 과정

## 전화면접

- 일반적으로 30분에서 60분 정도 소요
- 전화면접에서 자주나오는 질문은 `알고리즘 문제`
  구두로 설명하길 요청 받거나 인터뷰젠 (www.interviewzen.com)과 같은 사이트 참고
- 면접 과정중 지원한 회사의 기본 사항
    화사의 웹페이지 `about us` 페이지나 회사의 규모가 작으면 CEO, CTO 중역 정보 찾기
- 마지막 질문할 것이 있느냐? 물어보면
  1. 팀분위기는 어떤지?
  2. 팀의 협업 절차는 어떤지?
  3. 사무실 환경과 같은 질문

## 기술 면접 과정

- 보통 기술 면접은 <u> 직무에 필요한 영역과 간단한 질문으로 구성</u>
- 예를 들어, 직무가 웹 애플리케이션 개발이면 서블릿 API, 스프링 MVC, 톰켓 등과 관련된 질문
- 간단한 질문에서 부터 알고리즘 작성까지
- 채용 회사의 사이트에서 업무 소개 페이지에서 업무와 관련된 것을 미리 숙지


# 언어

##  Java

  ### 특징

  1. 컴퓨터의 운영 체제에 독립적이다.
    - `JVM(JAVA Virture Machine)` 떄문에


  2. 기본 자료형(int, char, boolean, long ..) 을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현
  3. OOP(객체지향언어) 특징인 `캡슐화`,`상속`,`다형성`,`추상화` 가 잘 적용된 언어
  4. `Garbage Collector`를 통해 자동적인 메모리 관리
    - 필요 없는 메모리는 자동으로 수집해서 정리함
    - c언어는 메모리 할당된것을 프로그래머가 정리를 해야함  <strong>메모리 누수 현상 발생</strong>

  5. 멀티스레스를 지원한다.
  6. 포인터 연산자가 없다.
  7. 예외 처리 및 엄격한 형 검사를 수행하여 에러를 조기에 발견   


### OOP (Object-Oriented Programming) : 객체지향언어

  - 의미있는 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것
  - 절차지향적인 프로그래밍과 다르게 객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말한다.

  > 특징

    - 객체지향 프로그래밍은 <u>코드의 재사용성이 높다.</u>
    - 코드의 변경이 용이(유지보수가 쉬움)
    - 직관적인 코드 분석
    - 상속을 통한 장점 극대화
    - `제어자`와 `method`를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지

  #### OOP 4가지 특징

  1. 상속성

    - 상속이란 상위 클래스(부모 클래스)의 특징을 하위 클래스(자식 클래스)가 모두 물려받는 것을 말한다

            이때 자식 클래스는 부모가 가지고 있는 멤버 변수Member Variable와 메소드를 모두 물려받아 사용할 수 있다.

  2. 다형성 (polymorphism)

    - 여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력
    - 하나의 참조변수로 여러 자료형의 객체를 참조할 수 있는 것
    - 실생활 예 : 마스터키, 만능리모컨
    - 부모 클래스의 참조변수로 자식클래스의 객체를 다룰 수 있는 방법

  3. 추상화

    - 추상클래스와 인터페이스
    - 모델의 자세한 성질은 무시하고 일반적인 성질을 나타냄
    - 객체의 공통적인 성질과 행위를 일반화하여 상위클래스를 디자인하고 자세한 성직은 하위클래스에서 구현

 ### 데이터 타입

    #### Primitive 데이터 타입


##  Javascript







> Big-O Notation 빅 오 표현법

  - 빅오 표현법은 알고리즘의 성능이나 복잡도를 설명하는 데 일반적으로 사용하는 방법
  - 입력 값이 바귀었을 떼 알고리즘의 성능이 어떻게 바뀌는지를 알려준다.


  - 알고리즘은 보통 `최선`, `평균`,`보통` 이라는 세 종류의 복잡성 중 하나에 속한다.

  - `최선`의 경우란? 입력 값이 주어졌을 때 알고리즘이 처리하는 횟수를 최대한 줄이는 것.

  - `시간 복잡도` 와 `공간 복잡도` 사이에는 상반되는 관계가 있을때 많다.


        1(constant): 입력자료의 수에 관계 없이 일정한 실행 시간을 갖는 알고리즘

        log N: 만약 입력 자료의 수에 따라 실행 시간이 이 log N 의 관계를 만족한다면 N이 증가함에 따라 실행시간이 조금씩 늘어난다. 이 유형은 주로 커다란 문제를 일정한 크기를 갖는 작은 문제로 쪼갤때 나타나는 유형이다.

        N(Linear): 입력 자료의 수에 따라 선형적으로 실행 시간이 걸리는 경우이다. 이는 입력 자료 각각에 일정 정도의 동일한 처리를 할때 나타나는 경우이다.

        N logN : 이 유형은 커다란 문제를 독립적인 작은 문제로 쪼개어 각각에 대해 독립적으로 해결하고,나중에 다시 그것들을 하나로 모으는 경우에 나타난다. N이 두배로 늘어나면 실행 시간은 2배보다 약간 더 많이 늘어난다.

        N²(quadratic): 이 유형은 이중루프내에서 입력 자료를 처리 하는 경우에 나타난다. N값이 큰값이 되면 실행 시간은 감당하지 못할 정도로 커지게 된다.

        N³(Cubic): 이 유형은 앞의 유형과 비슷하게 입력 자료를 삼중 루프내에서 처리하는 경우에 나타난다.

        2ⁿ : 입력자료의 수가 늘어남에 따라 급격히 실행 시간이 늘어난다. 이 유형은 흔하지는 않지만 가끔씩 알고리즘을 처음 개발할 떄 보인다.


> 리스트 정렬하기

 - 리스트는 보통 작은수에서 큰 수로 또는 알팝벳 순서 등의 자연스러운 순서로 정렬된다.

 - 자바는 정렬을 돕기 위해 `Comparable` 과 `Comparator` 라는 인터페이스를 제공
  `Comparable` 인터페이스는 자연스러운 순서로 정렬
  `Comparator` 인터페이스는 원하는 대로 정렬 순서를 지정하고 싶은 곳에 사용


  ~~~java
  //int 타입 배열을 순서대로 정렬하기

  @Test
  public void sortInts() {

		final int[] numbers = {12,3,4,5,-2,-1};
		final int[] expected = {-5,7,-4,-8,1,-7};

		Arrays.sort(numbers);
		assertArrayEquals(expected,numbers);
	}

  ~~~

  객체배열을 정렬하려면 Comparable 인터페이스를 구현해야함
  ~~~java


  public void sortInts() {

		final String[] strings = {"z","f","c","u"};
		final String[] expected = {"abc","f","t","u"};

		Arrays.sort(strings);
		assertArrayEquals(expected,strings);
	}

  ~~~
